제 매법 영상에 달린 댓글입니다 이런
말을 들으면 누구나 궁금해지죠 진짜
저 사람들처럼 나도 돈을 벌 수
있을까 하지만 현실은 복잡합니다
똑같은 영상을 보고 똑같은 매매법을
배워도 모두와 같은 결과를 얻지
못합니다 왜 어떤 사람은 수익을 보고
다른 사람은 손실을 볼까요 오늘이
영상을 끝까지 보시면 남들은 돈을
버는데 나는 왜 돈을 못 벌고 있는지
그 결정적인 이유를 알게 될 겁니다
그리고 그 이유를 알게 된다면 단
2주 만에 매매법을 완벽하게 적용해서
수익을 낼 수 있는 방법을 알게 되실
겁니다 지금부터 알려 드릴 방법은
이미 수많은 사람들이 매일 수익
인증을 하고 있으니까 믿으셔도
좋습니다 이건 이론이 아니라
실전입니다 자 이제 시작해 보겠습니다
저도 한때는 많은 매매법을 공부했어요
macd 일목 균형표 rsi 같은 셀
수 없이 많은 매매법을 공부하고 한
번에 적용시키려고 했습니다 차트도
정말 복잡한 차트를 썼어요 수많은
지표들을 다 추가해서 써보고 또 손실
보고를 반복했습니다 매수를 하자마자
이게 아닌데 매도로 스위칭 할까 계속
고민했고요 스톱 설정이나 목표가도
없이 그냥 매매법이 전부인 줄 알았죠
하지만 매일 30번 이상 실전 매매를
하면서 깨달았어요 매매법은 단순히
여러 가지를 따라하기보다 하나라도
자신에게 맞게 적용하는 능력이
중요하다는 걸요이 사실을 깨닫고
나서부터 결과가 완전히 달라졌습니다
이게 같은 매매법을 배워도 누 누구는
수익을 보고 누구는 손실을 보는
이유예요 저는 예전에 저의 자세한
진입 타점을 영상으로 올려 드린 적이
있어요 많은 분들이 제 유튜브에 있는
영상들을 통해서 제가 어떤 매매법을
사용하는지 배우셨을 겁니다 하지만 제
방법을 실제로 적용한 결과는 사람마다
모두 다르게 나타납니다 예를 들어
많은 사람들이 이렇게 생각합니다
가격이 200 ema 아래에 있으니까
돌파할 때까지 기다려야지 하락 추세가
강하니까 지금은 매수를 진입할 수가
없어 macd 골든 크로스가 나와야
하는데 아직 안 나왔어 현재 일목
균형표 의문이라 하락
추세에도 구간에 도달하지 않았어
이렇게 사람마다 다양한 매매법을
적용합니다 과하게 많은 보조지표를
사용하거나 명확한 시그널을 기다리느라
실제로 좋은 타점을 놓치는 경우가
많아요 그리고 결국 영상에 나는
이걸로 쪽 박침 이런 댓글들을 달게
됩니다 그럼 제가 어떻게 여기서
실제로 포지션을 잡고 수익을 냈는지
보여 드리겠습니다 여기를 보시면
이격도는 올라가고 있죠 그런데 가격은
내려가고 있어요 여기서 다이버전스가
발생합니다 다이버전스 곧 추세 전환을
의미하죠 그리고 볼린저 밴드 두
개에도 닿았고 전 저점에 겹쳤어요
그래서 저는 194 54에 매수
포지션을 잡았습니다 이후 올라가는
캔들을 확인하고 볼린저 밴드에 다시
닿는 모습을 보이면서 이격도가 꺾이는
것까지 확인한 이후에 나스닥 약
90포인트 수익 청산을 했습니다 제가
설명드린 타점은 모두 제 유튜브에
나와 있는 방법입니다 저는 기존에
알려 드렸던 것처럼 이격도 다이버전스
볼린저밴드 이렇게 일관된 매매에
집중했고 다른 사람들은 본인만의
전략들을 섞어서 사용했어요 이제
차이가 느껴지시나요 내가 어떤
매매법을 배우더라도 계속 손실 보는
이유는 매매법을 적용시키는게 아니라
매매법을 공부만 해서입니다 제가
강조하는 건 매매법 자체가 아니라
어떻게 나에게 맞게 적용하는지 있니다
트레이딩은 1 만으로는 터득할 수
없는 실전적인 영역이에요 수익을
올리기 위해서는 복잡한 지표보다는
간단하고 명확한 전략이 필요합니다
그리고 너무 많은 매매법을 공부한다면
실전에서는 더욱더 복잡해지고 잘못된
타점을 잡게 됩니다 마치 초보자가
헬스장에서 여러 기구를 조금씩 써
보는 것보다 스쿼트 같은 기본 운동을
정확한 자세로 꾸준히 반복하는게 더
효과적인 것처럼요 그러면 이렇게
수익을 보는 사람들은 무엇이 다를까요
구체적인 방법을 알려 드리기 전에
잘하는 사람들의 차별점을 먼저 알려
드리겠습니다 저는 지금
15,000명이 넘는 트레이딩 카페를
운영하고 있습니다 여기서 가장 놀라운
건 나이가 젊은 분들보다 오히려
나이가 많으신 분들이 더 큰 수익을
내고 있다는 거예요 심지어 꾸준히
수익을 내고 있습니다 40대 50대
분들이 가장 많으신데 특징은 대체로
단순화된 전략을 꾸준히 사용한다는
거예요 이분들 공통점은 매매법을
본인에게 완벽하게 적용하고 그대로
기계처럼 한다는 거예요 이제 막
50대에 접어드는 천프로 님은 여러
매매법을 섞거나 규칙을 어기는 일이
잘 없으셨어요 또 돈의 중요성을 잘
알고 있기 때문에 원하는 실력을 갖출
때까지 과도한 비중을 실지도
않았습니다 매일매일 매매일지를 한
번도 빠짐없이 작성하고 있고 현재 월
1,300만 원에 수익을 올리고
계세요 그럼 이제 제가 어떻게 이분들
럼 나에게 매매법을 적용시키는
구체적인 방법을 알려 드릴게요 예를
들어 볼린저 밴드를 배웠다면 실전에서
100번 이상 적용해 보세요 상단
또는 하단에 닿는 구간마다 진입해
보는 겁니다 중요한 건 손실을 봐도
심리적으로 영향을 받지 않는 아주
작은 금액으로 거래를 해야 한다는
겁니다 너무 큰 금액으로 거래를 하면
심리적인 부담감이 커지기 때문에
매매법을 익히기가 어려워집니다이
과정에서는 매매일지를 작성하는게 매우
중요해요 매번 진입할 때마다 기록을
남기고 수익을 낸 구간과 손실을 본
구간을 정확하게 체크하세요 손절과
익절을 기록하는 이유는 진입과 청산
타이밍을 세부적으로 로 기록해야 하기
때문입니다 첫 번째 매매법에 잘 맞는
방법을 발견했다면 하나의 보조 지표를
추가해서 다시 100번을 진입해야
합니다 이렇게 하면 두 가지의 지표가
결합된 매매 타점이 보입니다
200번의 매매를 진행하면서 내가
자주 익절하고 자주 손절한 차트
패턴을 더 명확하게 파악할 수
있습니다 이때 매매일지를 활용해서
수익률이 높았던 구간과 낮았던 구간을
분석해야 합니다 차트에서 타점이
어떻게 형성되는지 내가 수익을 본
지점은 어디인지 손실이 많이난 지점은
어디인지를 기록해야 돼요 매매법을
구체화시켜 나가는게 핵심입니다
매매법이 어느 정도 자리를 잡고
승률과 손익이 합산해서 계좌가
우상향이 결과가 나왔다면 3단계로
넘어갑니다 만약 승률과 손익이
합산해서 계좌가 수익으로 전환되지
않았다면 다시 1번으로 돌아갑니다이
단계에서는 매매 일지에서 수익을 낸
구간과 손실을 본 구간을 비교하고
세밀한 거래 분석을 진행합니다 예를
들어 내가 수익을 낸 거래에서도 어느
특정 시간대에 에서 승률이 더
높았는지 그리고 어떤 특정 시장
상황에서 승률과 손익이 더 좋았는지를
분석하세요이 과정을 위해서 추가로
100번의 매매를 더 진행하고 각
매매마크 100번의 매매가 끝났다면
자주 익절했어요 최소 세 가지로
좁히는 작업을 진행하세요 예를 들어
거래 시간 익절 조건 손절 조건처럼이
기준으로 보조 지표를 명확히 하고
승률을 높일 수 있는 조건을 도출해야
합니다이 과정에서 핵 심은 매매를
쉬면 안 된다는 거예요 매일 한
시간씩 운동한 사람과 일주일에 한 번
운동한 사람 둘 중 누가 더 좋은
몸을 가지게 될까요 트레이딩은 근육과
같습니다 실전에서 꾸준하게 했을 때
실력이 더 늘게 되고 운동은 내 몸이
그 결과지만 트레이딩은 내 계좌가 그
결과가 됩니다 마지막으로 제가 드리고
싶은 말씀은 트레이딩에서 가장 큰
자산은 바로 자기 자신입니다 아무리
좋은 매매법을 배워도 그걸 어떻게
나에게 맞게 적용하고 꾸준히
실행하느냐에 따라 결과는 완전히
달라집니다 지금부터라도 단순한 전략을
선택하고 꾸준히 연습해 보세요 단
2주 만에 놀라운 변화를 경험할 수
있습니다
[박수]
[음악]